"Funako Nakai (22)" -A person went missing yesterday!
"Funako Nakai (22)" -Kemarin seseorang menghilang!
It would make me extremely happy if you could find him.
Aku akan menghargainya jika kau bisa mencari dia!
I heard that yesterday and I refused.
Kau bilang begitu kemarin dan aku sudah menolakmu.
I'm busy, you see.
Aku sibuk.
No offense.
Aku tidak bermaksud kasar,
But you look like you have a lot of time on your hands.
tapi kau tidak tampak sibuk sedikitpun bagiku.
What?
Apa?
I don't believe I'm getting through to you.
Aku tidak percaya aku bisa memahamimu,
"Crime Plan" -So once again...
"Rencana Kejahatan" - jadi sekali lagi...
A "Crime Plan"?
Sebuah rencana kejahatan?
I'm telling you that's a bunch of baloney.
Sudah kubilang, itu pasti palsu.
Besides, you're not even acquainted
Dan kau tidak mengenal
with that guy's who's missing, right?
orang yang menghilang itu, bukan?
Oh, well...
Yah, tidak...
I just happened to run into him on the street and...
Tapi aku kebetulan melihat dia di jalan...
"The Mirage" -He was the split image of "Mr. Mirage"
"Bayangan Udara" -Dan dia adalah gambaran dari Tn. Mirage,
a character that appears in the popular game for girls.
karakter yang ada dalam game populer bagi anak perempuan.
So you followed him and snuck camera shots of him.
Jadi kau mengikuti dia dan diam-diam mengambil fotonya.
Sort of.
Yah, ya.
Like I said, detectives don't go helping stalkers.
Para detektif tidak membantu penguntit.
No one cares about your merge or whatever.
Tidak ada yang peduli tentang bayangan udaramu atau apalah itu.
Go on home!
Keluar dari sini.
It's Mr. Mirage.
Dia adalah Tn. Mirage.
Why don't you go to the police?
Kenapa tidak pergi ke kantor polisi?
Your suggestion is more than sensible but I can't.
Saran yang bagus, tapi aku tidak bisa.
I don't have much time left.
Aku tidak punya waktu.
This could be my big break.
Ini bisa jadi terobosan besar bagiku.
For this could be the birth of Detective Funachi!
Karena ini bisa menjadi kelahiran Detektif Funachi!
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
An odd client who calls herself "Funachi".
Seorang klien tak biasa yang menyebut dirinya "Funachi".
A mere missing person search leads to an unexpected case.
Pencarian orang hilang mengarah ke kasus yang tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Starry-Eyed Girl's Confused Deduction."
"Deduksi Bingung Gadis Bermata Binar."
"Hikone."
"Hikone."
Mr. Hikone. Are you there?
Tn. Hikone? Apa kau di sana?
Mr. Hikone?
Tn. Hikone?
I, Funachi, can't go any farther than this.
Aku, Funachi, tak bisa pergi lebih jauh...
Mr. Hikone? Is that the name of the man who disappeared?
Apa Tn. Hikone nama pria yang menghilang?
You're the boy I just saw a while ago.
Kau anak laki-laki yang tadi.
I'm Conan Edogawa.
Aku Conan Edogawa.
I'm sorry. I haven't introduced myself.
Aku belum mengenalkan diriku.
I'm Funako Nakai.
Namaku adalah Funako Nakai.
If it's okay with you, please call me Funachi.
Panggil aku Funachi.
Miss Funachi.
Nn. Funachi?
No need for honorifics.
Tidak perlu sebutan penghormatan.
By the way, Funachi is the name of a heroine
Aku meminjam nama Funachi dari tokoh wanita
that appears in a popular girly game who adores Mr. Mirage.
yang ada di game populer di kalangan anak perempuan yang memuja Tn. Mirage.
And I'm borrowing her name, you see.
Dan aku meminjam namanya, kau tahu.
There may be copyright issues and such,
Aku tahu ada masalah hak cipta,
but I hope people understand that
tapi kuharap kau paham
it's only out of respect and inspiration that I do so.
itu berasal dari penghormatan dan inspirasi besar.
Additionally, based on the game's world view and setting...
Lagian, berdasarkan sudut pandang dan pengaturan dunia game itu...
I can't keep up.
Aku tak bisa mengikuti.
And?
Dan?
Since when has he been missing, Mr. Hikone?
Sejak kapan Tn. Hikone menghilang?
The day before yesterday when I visited him in the afternoon,
Ketika aku datang ke sini pada sore hari kemarin lusa,
the door was unlocked and no one was in.
pintunya tak dikunci dan tidak ada seorangpun di dalam.
I think nobody's been here since.
Aku yakin tempat itu sudah kosong sejak saat itu.
Two full days.
Dua hari.
What's this?
Apa ini?
The lock's been tampered with. Moreover, just recently.
Gemboknya rusak. Baru-baru ini.
I, Funachi, had noticed that too.
Aku, Funachi, sebenarnya juga menyadarinya.
I wonder if it's a burglar after all?
Menurutmu itu adalah perampokan?
"What are you?"
"Apa yang kau lakukan?"
Where did tied up Mr. Mirage...
Tempat Tn. Mirage diikat...
I mean Mr. Hikone disappear to?
Namun, Tn. Hikone, ke mana perginya dia?
Tied up?
Diikat?
Oh, maybe?
Mungkinkah?
Please excuse me!
Permisi!
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
Not here.
Tidak di sini.
Not here either.
Tidak di sini juga!
He's not here!
Dia tidak ada di sini!
Which means...
Yang artinya...
Hey, just what're you...
Apa yang sedang kau lakukan?
Mr. Edogawa, please help me!
Bantu aku, Tn. Edogawa!
Maybe Mr. Hikone is buried under here!
Tn. Hikone mungkin dikubur di bawah sini!
Mr. Edogawa?
Tn. Edogawa?
You know what?
Kau tahu apa?
This is the second floor so I don't think it's likely at all.
Sebenarnya, karena ini adalah lantai dua, kurasa itu tidaklah mungkin.
Right.
Apa? Oh, itu benar.
Funachi, you goofed again.
Funachi, kau mulai lagi.
A fantasist.
Dia menderita delusi.
Mr. Mirage.
Tn. Mirage.
Stay here.
Tetap di sini.
Hello.
Halo!
"Takashi Kiyose (20), University Student."
"Takashi Kiyose (20), Mahasiswa."
-What? -Do you know where
-Apa? -Kau tahu ke mana perginya
your next door neighbor, Mr. Hikone, went?
tetanggamu Tn. Hikone?
No, I don't.
Tidak.
But was that the name of my neighbor?
Apa itu nama tetanggaku?
Did you notice something different about him or around him?
Apa kau menyadari hal yang tidak biasa?
No, not really.
Aku tidak tahu.
"Akio Nashida (40)" -Cut out the noise.
"Akio Nashida (40)" -Hei, diam!
What's all the racket about?
Ada keributan apa di luar sini?
I'm sorry.
Maaf.
I'm looking for your neighbor, Mr. Hikone.
Aku sedang mencari tetanggamu, Tn. Hikone.
Hikone?
Hikone?
Don't know him!
Aku tidak tahu siapa yang kau bicarakan.
Wait...
Tunggu, tunggu!
"Kiyose."
"Kiyose."
"Nashida."
"Nashida."
Just what's going on?
Apa yang terjadi?
I was scared out of my wits for a moment.
Kau membuatku cemas untuk sesaat.
Please close the door, Mr. Edogawa.
Tolong tutup pintunya, Tn. Edogawa.
Okay.
Baik.
What was that?
Apa itu tadi?
It felt like someone watching.
Aku pikir aku merasa seseorang memperhatikanku.
Is anything wrong?
Apa ada yang salah?
Oh, nope.
Uh, tidak.
Funachi, you said you can't go to the police
Funachi, kau bilang tak bisa pergi ke kantor polisi
and you don't have time.
dan kau tak punya waktu.
Does that have something to do with that notebook?
Apakah itu ada hubungannya dengan buku catatan itu?
Could it be that Mr. Edogawa, you're a detective too?
Mungkinkah kau seorang detektif juga, Tn. Edogawa?
Yes. I always help Pops out.
Ya. Aku selalu membantu pria tua itu.
In other words,
Dengan kata lain,
my concerns over confidentiality have already been eliminated?
kecemasanku tentang kerahasiaan telah dieliminasi.
-Yeah. -Please take a look at it, then.
-Ya. -Maka lihatlah.
This is Mr. Hikone's?
Apa ini milik Tn. Hikone?
Yes, I think it's handwritten.
Ya. Aku yakin itu tulisan tangan.
"No, Funachi, not that!"
"Tidak, Funachi! Apapun selain itu!"
I scolded myself in this way.
Jadi aku menegur diriku sendiri,
But I was so worried about Mr. Hikone
tapi karena mencemaskan Tn. Hikone,
that I finally came in here yesterday and took it.
aku memasuki tempat ini kemarin dan menemukan itu.
This is?
Apa ini?
So, once a month the jewelries are exchanged for more expensive ones.
Jadi sebulan sekali perhiasan itu ditukar dengan yang lebih berharga.
The date is October 24th.
Itu tanggal 24 Oktober.
It's today!
Hari ini!
Today is indeed the day that the crime will be committed!
Hari ini adalah hari dia berencana untuk melakukan kejahatan itu.
The way the jewelries will be delivered is also written in detail.
Dia juga merinci bagaimana perhiasan itu akan dibawa masuk.
Don't tell me this is a real "Crime Plan"?
Mungkinkah ini rencana kejahatan sungguhan?
But no matter how hard I looked,
Bagaimanapun,
I couldn't find a jewelry store that matched the one in the notebook.
aku tak bisa menemukan toko yang sesuai dalam catatan itu.
Wait a second.
Tunggu.
I wonder what Mr. Hikone is doing at this time...
Kira-kita apa yang dilakukan Tn. Hikone kali ini...
Wearing a mask and armed with a pistol.
Memakai topeng dan sambil memegang pistol...
"Quiet, or I'll kill you!"
"Berteriak dan aku akan membunuhmu!"
"The jewelry, hurry up!"
"Serahkan perhiasan itu!"
"Put the jewelry in this bag!" -Maybe he threaten the salesclerk this way.
"Letakkan perhiasan dalam tas ini!" -Mungkin dia ancam pramuniaga begini.
What should I, Funachi, do?
Apa yang harus Funachi lakukan?
After taking a good look, isn't there something funny about this?
Bukankah ini tampak aneh setelah penyelidikan lebih dekat?
I'm stunned and lost at this point!
Aku tertegun.
Over here and over here too.
Ini dan ini juga.
They're all reversed.
Mereka semua terbalik.
Reversed?
Terbalik?
The door keys and the keys of the cases as well.
Gembok pada pintu dan kasingnya juga.
They're useless this way.
Mereka tak berguna dengan cara ini.
I see!
Itu dia.
Maybe the name of the store too?
Mungkin nama tokonya juga.
Isigami.
Isigami.
I found it!
Aku menemukannya!
Moreover, it's right near here.
Apalagi letaknya di dekat sini.
Only a two to three minute walk from here!
Dan lokasi ini hanya dua atau tiga menit berjalan kaki!
-Really? -You're fantastic, Mr. Edogawa!
-Benarkah? -Aku tahu kau bisa melakukannya, Tn. Edogawa!
Magnificent deduction and gathering of clues.
Itu deduksi yang mengesankan dan mengikuti petunjuk.
But, what shall we do?
Tapi apa yang harus kita lakukan?
Shall we make a call?
Haruskah kita menelepon?
Or shall we go there?
Atau haruskah kita ke sana?
If I do that, I may run into Mr. Hikone
Tapi bagaimana jika kita bertemu Tn. Hikone
when he's committing the robbery.
selagi dia sedang merampok...
-Please don't, Mr. Hikone! -What is it? Something's not right.
-Tolong hentikan, Tn. Hikone! -Ada apa? Ada yang tidak beres.
That's...
Apa itu...
"Becoming an Author, How to Write Novels, Guide to Novels."
"Menjadi Penulis, Panduan Cara Menulis Novel."
Maybe.
Mungkinkah?
Here it is!
Ketemu.
But the most important thing isn't here.
Tapi hal yang paling vital menghilang.
No, rather, it was here.
Tidak, itu di sini!
Maybe?
Mungkinkah?
"Tenbun Publishing."
"Tenbun Publishing."
Yes, hello?
Halo?
This is Tenbun Publishing's Tenbun Monthly editorial department calling.
Ini departemen editorial "Tenbun Bulanan" dari Tenbun Publishing.
I'd like to speak to Mr. Kazumasa Hikone, please.
Bisakah kau sambungkan Tn. Kazuma Hikone di telepon?
Well, he's not in at the moment.
Dia sedang keluar sekarang.
Oh, you must be his family.
Kau pasti keluarganya.
Well, the novel "Crime Plan" he brought in the other day,
Novel "Rencana Kejahatan" yang dia bawa hari itu
was evaluated at our editorial meeting
dievaluasi selama rapat editorial,
and we decided to publish it.
dan kami sudah memutuskan untuk menerbitkannya.
Will you please ask him to call us back?
Bisakah kau memberitahunya untuk meneleponku kembali?
The advent of a shocking truth!
Munculnya kebenaran yang mengejutkan!
I will. Goodbye.
Mengerti. Dah.
Which means these are the papers he rewrote
Ini artinya ini adalah kesalahannya,
and the things in the notebook are his interviews and research?
dan catatan itu berisi hasil dari penelitiannya untuk karya tulisnya.
Yes, I think so.
Ya, kurasa begitu.
In other words, everything is a coincidence, like always.
Dengan kata lain, ini hanya satu dari kebetulanku yang biasanya.
Like always, I, Funachi's...
Seperti biasa, aku, Funachi...
Disappointment again.
Dan kekecewaan.
Rather, what is it about Mr. Hikone's illusion as a novelist
Sebaliknya, ada apa dengan ilusi Tn. Hikone sebagai seorang novelis
that can make me mistake his world for reality?
hingga aku salah mengira ini sebagai realita!
It's what can be called God's territory.
Bukanlah berlebihan untuk menyebutnya seperti dewa!
I... I doubt that.
Aku... Aku tidak tahu tentang itu.
Rather, there are too many questions unanswered.
Dan masih ada terlalu banyak pertanyaan.
Most importantly, it's that the whereabouts of Mr. Hikone
Lebih dari apapun, Tn. Hikone
have been unknown for a full two days already.
telah menghilang selama dua hari.
"Isigami Jewelry."
"Toko Perhiasan Isigami."
Quiet or I'll kill you!
Buat keributan, dan aku akan membunuhmu!
Hurry, give me the jewelry!
Serahkan perhiasannya.
Don't tell me?
Mungkinkah?
Mr. Edogawa?
Tn. Edogawa?
What do you mean by "don't tell me"?
Apa maksudmu? Mungkinkah?
Oh, no, it can't be?
Tidak mungkin! Mungkinkah?
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Conan?
Conan?
A robbery?
Apa seseorang mencuri perhiasannya?
Well, sort of...
Uh, yah...
Today's the jewelry renewal day, isn't it?
Perhiasan-perhiasan baru dibawa hari ini, bukan?
The robber who entered the basement broiler room
Seorang perampok memasuki ruang bawah tanah
from the manhole of the sewer.
melalui selokan...
Stole all the jewelry that was just brought in, no?
Mencuri perhiasan yang dibawa masuk, bukan?
How did you know?
Bagaimana kau tahu itu?
Just as I thought.
Aku tahu itu.
What I feared has come true.
Apa yang kutakutkan sudah terjadi.
Could this lie be real or could this reality be an illusion?
Apa kebohongan itu benar atau kebenaran itu bohong?
I, Funachi, can't figure it out.
Aku tidak tahu lagi apa yang sedang terjadi!
Who is she?
Siapa dia?
We've just stationed officers in the sewers and all connected exits.
Kami baru tempatkan petugas di selokan dan jalan keluar yang terhubung.
That's exactly what the perpetrator would want you to do.
Tepat itulah yang perampok itu inginkan.
What?
Apa?
He's going to make it look as if he's going out the same way he got in
Membuatnya terlihat seperti dia pergi dari jalan masuknya,
but no, he's going to flee above ground.
tapi dia lari dari atas.
That's the plan.
Itu rencananya.
Plan?
Rencananya?
Right.
Ya.
See.
Lihat.
This is...
Ini adalah...
It's a toy gun.
Pistol itu palsu.
It's just as planned too.
Itu juga bagian dari rencananya.
Come to think of it.
Dipikir-pikir...
Funachi, show me the notebook once more.
Funachi, biarkan aku melihat catatan itu lagi.
Oh, here.
Baik.
Here.
Ini dia!
"I kill the crime planner somewhere nearby
"Buat mereka percaya aku kabur,
and make everyone believe I fled far."
eliminasi perencana sekitar,
"Then go back to everyday life."
dan kembali ke kehidupan sehari-hari."
"This indeed is the perfect crime."
"Ini adalah kejahatan yang sempurna."
I see!
Itu dia.
Could it be that the perpetrator is someone else?
Apakah pelaku sebenarnya orang lain?
-What? -Oh my! My Mr. Mirage is doomed!
-Apa? -Oh, tidak! Tn. Mirage hancur!
I, Funachi, will not be defeated!
Aku takkan membiatkan ini mengalahkanku.
Mr. Edogawa, let's capture the real perpetrator!
Mari kita tangkap pelaku sesungguhnya, Tn. Edogawa!
Hey, wait, where are you going?
Tunggu! Kau mau ke mana?
I wonder where to?
Aku mau ke mana?
This way, Funachi!
Sebelah sini, Funachi!
Conan?
Conan?
Officer Takagi, come with us too.
Petugas Takagi, ikut kami!
Okay!
Mengerti!
What're you guys?
Apa ini? Siapa kau?
Mr. Nashida?
Kau Tn. Nashida, bukan?
Could you give us a minute?
Apa kau punya waktu untuk bicara?
Police?
Polisi?
What the heck did I do?
Aku dituduh atas apa?
Hey, Funachi.
Hei, Funachi.
How come the paper flew up back then?
Kenapa kertas itu terbang ke udara?
It's a mystery.
Itu sebuah misteri.
A wind suddenly came blowing.
Angin tiba-tiba berhembus melalui ruangan itu.
But, the window of Mr. Hikone's room was closed, wasn't it?
Tapi jendela Hikone ditutup, bukan?
That's why when we first opened the door, the paper didn't fly?
Itu sebabnya kertas itu tak terbang ketika kita pertama membuka pintu itu.
Maybe?
Mungkinkah?
I found it!
Aku menemukannya!
The wind indeed blew in from there!
Angin itu pasti berhembus dari sana!
Mr. Nashida, you were watching Mr. Hikone writing his novel
Tn. Nashida, kau memperhatikan Hikone menuliskan novelnya
from that space over there, weren't you?
melalui ruang itu, kan?
Then you set your eyes on the computer that was here,
Kau mengincar komputer di sini,
broke the lock, entered, and stole it.
merusak gemboknya, memasuki ruangan, dan mencurinya.
What? Is it true?
Apa? Apa itu benar?
You gotta be joking!
Jangan konyol!
Why don't you search my room and all then!
Maka, kau bisa geledah apartemenku.
If it's not in your room,
Jika tidak ada di apartemenmu,
you probably pawned it off at a pawn.
mungkin kau sudah menggadaikannya.
If I'm not mistaken there's a pawn shop nearby, isn't there?
Aku yakin ada pegadaian di dekat sini.
I'll bet you have the pawn ticket and the cash
Apa kau yakin tak punya tiket pegadaian dan uang tunai
in your pocket right this moment?
di sakumu sekarang?
Isn't that why you're in such a good mood?
Bukankah itu sebabnya kau sangat bersemangat?
Then, you read this "Crime Plan", carried it out,
Kau curi dan baca rencana kejahatan ini,
robbed the jewelry store
merampok toko itu,
and even killed Hikone.
dan membunuh Hikone.
Wait! What?
Tunggu! Apa?
Cut out the joke!
Berhenti bercanda!
Then, please tell us the whole truth.
Maka, beritahu kami yang sebenarnya.
Like I said. I did steal the computer
Aku memang mencuri komputer itu.
and pawned it off.
Aku juga menggadaikannya.
But when I went in, the door lock was already broken.
Tapi ketika aku masuk, gemboknya sudah rusak!
I hope you're telling the truth?
Benarkah?
I'm not lying!
Aku tidak berbohong!
I didn't rob any jewelry store. It's the truth!
Aku tidak mencuri perhiasan itu. Itu benar!
Funachi, the papers that flew in the air
Funachi, apa itu kali pertama kertas-kertas itu terbang
when Mr. Nashida closed the door, was that the first time?
ketika Tn. Nashida membuka pintunya?
There's one here too!
Ada satu juga di sini!
Right.
Itu benar.
The eyes I felt were watching back then were coming from both sides.
Maka aku merasakan orang mengawasiku dari kedua sisi.
And the real perpetrator is...
Dan pelaku sebenarnya adalah...
What on earth do you want?
Apa yang kau inginkan?
Don't play dumb. I know you read it.
Jangan pura-pura bodoh! Aku tahu kau memperhatikan kami.
What?
Apa?
Mr. Kiyose, may I talk to you for a while?
Apa kau punya waktu untuk bicara, Tn. Kiyose?
So, what?
Tentang apa?
So, if you peek in from there,
Jika kau mengintip dari lubang,
I'll bet you could see Mr. Hikone's back,
bukankah kau bisa melihat punggung Hikone,
or rather, the computer screen?
atau, layar komputernya?
Then you decided to rob the jewelry store and broke into his house.
Lalu kau memutuskan untuk merampok toko perhiasan dan masuk ke rumahnya.
You carefully and meticulously read the "Crime Plan"
Kau masuk, membaca catatannya,
and committed the crime, didn't you?
dan melakukan aksi itu?
You gotta be joking!
Jangan konyol!
Where's the proof?
Bukti apa yang kau punya?
You got so much mud on.
Lihatlah semua lumpur ini.
You should've kept your waders on right through.
Kau seharusnya mengenakan sepatu botmu setiap saat.
I got it!
Aku mengerti!
If you also used the sewer when returning home,
Jika kau kembali melalui selokan,
you wouldn't have gotten mud on yourself.
kau takkan kena lumpur,
You got it on because you returned above ground, right?
tapi kau kena lumpur karena kau lari di atas tanah.
Above ground?
Di atas tanah?
There are two parallel roads that you can take
Dua jalanan paralel
to come from the jewelry store to here.
antara tempat ini dan toko perhiasan itu,
We took one of those roads to make a round trip,
tapi kita tidak melihat Tn. Kiyose
but we didn't run into you, Mr. Kiyose.
selagi menyusuri salah satu jalan itu.
The other road that you took because it rained last night,
Aku yakin yang satunya
I believe had a lot of puddles.
masih berlumpur dari hujan kemarin.
What's this?
Apa ini?
That's...
Apa itu...?
It's a match!
Itu cocok.
When you broke the door lock,
Itu merusak jahitan bawah celanamu
it must've chipped off and flew into the closet.
ketika kau merusak gemboknya.
All that needs to be accounted for now are the jewelry.
Yang perlu dipertanggungjawabkan sekarang hanyalah perhiasannya.
I'll get a search warrant right away and...
Aku akan minta surat geledah, dan...
As to that, it's probably...
Mengenai itu, mungkin...
Mr. Kiyose, that key for the coin locker
Tn. Kiyose, kau tidak memiliki
wasn't there a while ago, was it?
kunci loker koin itu sebelumnya.
I see! There was a station on the way here.
Itu dia. Ada sebuah stasiun dalam perjalanan.
You mean he put it in that coin locker?
Dia menyimpannya dalam sebuah loker koin di sana.
I was fired from my part-time job.
Aku dipecat dari pekerjaanku.
Money. I wanted money!
Uang... Aku menginginkan uang!
But, that doesn't mean you can go and kill people, does it?
Tapi itu tidak menjadikan alasan untuk membunuh seseorang!
Don't be ridiculous!
Jangan bodoh!
I didn't kill anybody!
Aku tidak membunuh siapapun!
Then where could Mr. Hikone be?
Lalu di mana Tn. Hikone?
Who are all you people?
Siapa kau?
No joke?
Tidak mungkin!
So, he was fine after all.
Jadi dia baik-baik saja.
Are you Mr. Hikone?
Apa kau Hikone?
Police?
Polisi?
How did you know he'd be all fine?
Bagaimana kau tahu dia baik-baik saja?
Because his room was clean.
Karena kamarnya bersih.
I just didn't think it was possible that he was attacked here.
Aku tak bisa membayangkan dia diserang di sini.
If he were to be attacked outside,
Jika dia diserang di luar,
his keys would've been stolen,
mereka pasti akan mencuri kuncinya,
and the room didn't have to be broken into, right?
jadi mereka takkan harus merusak gemboknya
In other words,
Yang artinya...
you're something Mr. Edogawa!
kau adalah sesuatu Tn. Edogawa!
You're in God's realm! Rather, you're God!
Kau sungguh seperti dewa! Tidak, kau memang dewa!
I see.
Begitukah?
I'm sorry to have caused you trouble.
Maaf atas semua masalah yang kutimbulkan.
But, where were you for a full two days?
Bagaimanapun, dari mana kau selama dua hari?
I was fed up with my lack of talent,
Aku muak dengan kurangnya bakatku,
so I was wandering here and there.
jadi aku berkeliaran.
I ran out of money so I had no choice but to come on home again.
Tapi aku kehabisan uang, jadi aku harus kembali ke sini.
I feel wretched.
Aku sudah muak akan mimpiku.
Writing's not my cup of tea. It's just a dream.
Fantasiku untuk menuliskan sebuah novel.
I've had enough of illusions.
Aku sudah cukup dengan ilusi.
I'm going back to my hometown.
Aku akan kembali ke pedesaan.
However, that illusion, rather that dream that you had
Tapi fantasi itu sudah menjadi kenyataan.
has become a reality.
Bukan, mimpi itu.
You got a call from the publisher.
Penerbit tadi menelepon.
They say that your "Crime Plan" is going to be published.
"Rencana Kejahatan" akan diterbitkan.
Yeah, right.
Ya, benar.
No. Really?
Benarkah?
Yeah.
Yup.
I did it!
Aku tahu!
You're Ms. Funachi?
Bukankah kau Funachi?
Do you know each other?
Kau kenal dia?
A while ago, I went to interview a game software store.
Aku meliput sebuah toko game beberapa waktu lalu.
Back then, she explained everything in more detail
Dia memberiku penjelasan yang jauh lebih rinci
than the salesclerk there, you see.
daripada para pegawainya.
You lied saying that you met him coincidentally on the street.
Jadi kau berbohong tentang melihat Hikone di jalanan?
I, Funachi, no...
Funachi...
I just thought he wouldn't remember me.
Aku yakin dia tak mungkin mengingatku,
Therefore, based on my calm and objective discretion...
jadi aku membuat keputusan tenang dan objektif untuk...
Could it be that you saved me?
Apa kau yang menyelamatkanku?
Are you from the police?
Apa kau seorang polisi?
What?
Apa?
Or a detective?
Atau seorang detektif?
I...
Aku...
Thank you!
Terima kasih!
How about going out to eat together as a token of my appreciation?
Biarkan aku berterima kasih padamu dengan mengajakmu makan.
May I write about you in my next novel?
Bisakah aku menulis tentangmu dalam karyaku berikutnya?
Tell me more about yourself, Funachi!
Beritahu aku lebih banyak, Funachi.
Could this be what is called a happy ending, Funachi?
Mungkinkah ini menjadi akhir bahagia untukmu, Funachi?
This was totally unexpected, you see!
Ini tidak terduga.
I'm sorry to have to turn you down but,
Aku minta maaf bahwa aku harus menolakmu.
To think that 2D will become 3D
Tapi 2D takkan pernah bisa menjadi 3D
and Mr. Mirage will turn out to be the real thing.
dan Tn. Mirage akan menjadi nyata.
It's totally unbelievable for me!
Aku tak percaya ini!
Oh, wait, Funachi!
Tunggu, Funachi!
Funachi...
Funachi...
Wait!
Tunggu!
How'd the case turn out?
Jadi bagaimana hasil dari kasus itu?
The case gave birth to a detective of a girly game.
Itu adalah kelahiran dari detektif game otome.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya."
Messed up in a suicide?
Terlibat dalam bunuh diri?
You were called out here by someone you don't know?
Orang asing mengajakmu keluar?
To come in front of this building at 8:00.
Mereka memberitahuku untuk berada di depan gedung ini pukul 8:00.
Officer Takagi said that the point at which it was supposed to be dropped
Petugas Takagi bilang lokasi di mana mereka berusaha untuk menjatuhkan dia
and the actual place it was dropped were not the same.
dan lokasi dia sebenarnya jatuh berbeda.
Don't tell me you're thinking of something absurd?
Kau sedang memikirkan sesuatu yang tak bisa dipercaya, bukan?
Something absurd?
Apa maksudmu, tak bisa dipercaya?
Next Conan, "The Moving Target"
Selanjutnya dalam Conan, "Target Bergerak!"